---
title: 我的六个月实习经历
date: 2017-12-31
---

> 实习结束，写篇文章对自己的这段时间做个总结。

<!--more--> 

## 概述

我从7月3号正式在公司入职，18年01月26日离开，将近7个月的实习时间。平时接触的主要是两位导师（同事），军哥是公司的前端leader，在业界有些名声。树哥早我两年毕业，技术吃的很广。实习期间前一半时间主要集中在 node 项目上，后面一段时间加上了用 react 写的 SPA 项目。

## 技术成长

在我入职前，我是一个只会用vue写了一个博客的小白。框架的认识还比较浅。入职后给我安排的任务是一个由 react node 构建的 CMS 和 后端 api ，没办法只能硬着头皮去啃。去看了《深入浅出nodejs》和 react 的官方文档。老实说看的有点懵，但好歹有了一个基本的认识。一段时间后对api端还是可以hold住一些了。因为这个cms项目是用了第三方框架 keystone.js ，所以还得去看看这框架的基本原理。所以干的还都只是一些杂活。重要的功能需求没有派给我，我也用这段时间去好好看了这些资料。

其中我印象深刻的是一个对接其他几家酒店供应商接口的功能需求，那几个星期真的累的要瘫。首先需要看懂四家不同外国公司发来的全英文 api 文档说明。然后是最痛苦的调试阶段，对 xml 和 json 进行格式转化先，检查各个返回值的语义性是否符合理解。还有些参数根本不了解，需要联系公司 BD 去与他们发邮件做沟通和阐明。到了实际代码阶段，还得理顺代码逻辑，因为四家供应商，其中每家供应商都有请求先后问题，还有些是相同的功能，得去提取公共函数，否则冗余重复代码很多。还有容错处理。因为这些供应商提供的报价是事关公司营收，这一块的代码逻辑很重要，写起来是慎之又慎。好在我写完有树哥在旁边，很多拿不准的时候会去请教很多。这块需求做完的时候真的暴露了自己很多问题，平时学校里不用注意的小bug，格式问题，类型问题都很要命。

后面的时间偏向于react，慢慢写多了之后发现，自己更喜欢react而不是vue，虽然两个框架都是很优秀的。但是react的思想和写法都让我很舒服。其中写的一个项目是给h5写获取邀请码、验证邀请码的几个页面。发现自己的完成页面需求的速度真的慢，其中提取公共组件的思想不够深，css写的很慢。还一个就是网站兼容性的问题。自己平时遇不到的问题，真正遇到的时候真的是手足无措。

代码层面固然很重要，但是拉大来看，我真正收获最深的是一个软件从想法到真正上线运行的整个过程，包括测试、case study、用户反馈之后的重写等等。这个过程中有太多变量，而如何保证着事情到达我们想要的预期，重要的是解决问题的能力。

## 感恩的人

首先是和我同日入职前端实习的一名研究生女生LL，她就读于中传，给我推荐了很多北京好玩的，好吃的。她在9月份参加校招去了今日头条，也恭喜她了。我俩因为回去顺路，经常会聊很多。那一段时间是很快乐悠闲的。

还有就是面试我入职的前端leader军哥了，在我入职加了军哥微信的时候，对他的名字很有印象，一翻知乎果然是那位经常发表技术文章的大佬。先后在淘宝、美团都干过。但军哥一点架子没有，是一名非常亲和、认真的技术人。并且离职时，也给了我很多事业建议和看法。军哥在工作中表现的完全是一名高级工程师完美的模范形象。技术栈强大，从 RN 到 node 到 算法 ，而且完成效率非常高，在旁边看他写代码才知道原来高级工程师工作起来是那么行云流水。

勇哥，是我们的技术总监。在百度、美团任职过。勇哥后端出身，从勇哥身边学习到的是一个软件的架构、维护、测试、团队管理等上的经验，虽然这些我目前仅窥一斑。但影响是很深远的，技术人走上管理岗应该怎样继续保持学习，发挥更大的价值。

还有就是树哥，直接教导了我很多代码问题，年龄相仿也聊的比较来，最近树哥也和女朋友领了结婚证，恭喜恭喜。想想两年后的自己，又会是怎样的一种状态。

还有很多同事，在这段时间我们都相处的很愉快，特别是每次在欢声笑语中度过的周四的茶话会。

## 结语

实习是和在学校读书非常不同的一种体验，它让我在真正投入社会工作，有了一段适应期和缓冲期。在临近毕业时，也让我对自己未来的生活有了更多的思考。

